# Proof-of-authority (PoA)  - Доказательство доверенности


В сетях на основе PoA транзакции и блоки проверяются утвержденными учетными записями, известными как валидаторы. 
Валидаторы запускают некий код, позволяющее им заключать транзакции в блоки. 
Процесс автоматизирован и не требует, чтобы валидаторы постоянно контролировали свои компьютеры. 

Это, однако, требует поддержания компьютера (authority node) в постоянно включённом состоянии. 
Благодаря PoA люди получают право стать валидаторами, поэтому существует стимул для сохранения полученной ими возможности. 
Прикрепляя репутацию к идентичности, валидаторы мотивируются поддерживать процесс транзакции, так как они не хотят, чтобы их аккаунт заработал плохую репутацию.

Считается более надёжным, чем PoS, так как:

* В PoS, несмотря на то, что ставка между двумя сторонами может быть одинаковой, она не учитывает суммарные вложения каждой из сторон. 
Это означает, что стимулы могут быть несбалансированными.
* PoW требует большего потребления ресурсов, что снижает интерес в доказательстве по сравнению с альтернативными методами

## Установка доверенности 

Три основных условия, которые должны быть выполнены для создания валидатора: 
1. Информация о валидаторе должна быть записана в цепочке, с возможностью перекрестной проверки информации в общедоступном домене. 
2. Сложная система получения доверенности позволяет защитить цепочку от несанкионированных валидаторов
3. Должна быть полная однородность проверок и процедур для установления доверенности

## Используют

* [POA.Network](https://poa.network)
* [Ethereum Kovan](https://kovan.etherscan.io)
* [testnet Rinkeby](https://gist.github.com/cryptogoth/10a98e8078cfd69f7ca892ddbdcf26bc)


## Больше информации

[Wikipedia (англ)](https://en.wikipedia.org/wiki/Proof-of-authority)

